
                 EL MUNDO DE LOS BLOQUES
                 =======================

    En esta practica se modelizaran las relaciones espaciales en un
mundo de bloques. Los bloques pueden estar apoyados sobre el suelo o
apoyados sobre otro bloque, formando pilas. Consideraremos un mundo
con la siguiente disposicion:


                                            +---+
                                            | g |
                            +---+           +---+
                            | b |           | h |
                            +---+   +---+   +---+
                            | c |   | e |   | i |
                    +---+   +---+   +---+   +---+
                    | a |   | d |   | f |   | j |
                    +---+   +---+   +---+   +---+
                 ===================================


    Identificaremos a los bloques mediante las constantes que aparecen
en el dibujo. Las relaciones que definen el mundo son:

      en_suelo(B): el bloque B esta apoyado sobre el suelo.
      sobre(B1, B2): el bloque B1 esta apoyado sobre el bloque B2.
      contiguo(B1, B2): los bloques B1 y B2 estan sobre el suelo y B1
          esta inmediatamente a la izquierda de B2.

    En el programa se deben usar los mismos nombres de predicado que se
utilizan en este enunciado. 

Primera parte
-------------

    1- Escribir los hechos que modelicen el mundo dado en el dibujo.

      Ejemplo:        contiguo(a,d).

    2- Definir los siguientes predicados:

      base(B1, B2): B2 es la base de la pila en la cual esta B1
      base_a_la_derecha(B1, B2): B1 y B2 estan sobre el suelo, B2 esta a
          la derecha (pero quiza no inmediatamente) de B1.
      objeto_a_la_derecha(B1, B2): B2 esta en una pila a la derecha
          (pero quiza no inmediatamente) de la pila en la cual esta B1.

      (estos predicados deben ser generales, para cualquier mundo, no
      solo el del dibujo).

      Ejemplos: dado el modelo de 1, los predicados de 2 deben poder
      deducir (entre otros) los hechos

       base(h,j)    base_a_la_derecha(a,d)   objeto_a_la_derecha(c,g)
       base(d,d)    base_a_la_derecha(d,j)   objeto_a_la_derecha(b,f)

      y no deben poder deducirse, por ejemplo,

         base(b,c)                  objeto_a_la_derecha(b,d)
         base_a_la_derecha(e,j)     objeto_a_la_derecha(i,f)

    3- Realizar las siguientes consultas referidas al mundo del punto 1
       y mostrar los resultados:

       3a- Hallar todos los objetos que estan a la izquierda del 
           objeto 'e'.

       3b- Hallar los objetos que esten en la misma pila que el 'b'.


Segunda parte
-------------

    Supongamos que hay distintos tipos de objetos, que pueden o no estar
apilados unos encima de otros, segun sus caracteristicas fisicas. Tenemos
las siguientes clases de objetos: cubos, esferas, piramides y toros. Las
piramides se apoyan siempre sobre su base, los cubos siempre sobre una de 
sus caras, y los toros se colocan con sus diametros mayores paralelos al
suelo. Todos los objetos excepto las esferas pueden apoyar sobre el suelo.

    Entenderemos como "soporte de un objeto" aquello sobre lo que apoya
ese objeto: bien el suelo o bien el objeto directamente debajo de el. Queremos
saber si una configuracion es estable mecanicamente usando ciertas reglas
de apilacion: 

- Un toro puede apilarse sobre cualquier configuracion, y en particular 
  es el unico objeto que puede apilarse directamente sobre una piramide. 
- Si un toro se apila sobre una piramide el vertice de la piramide 
  sobresaldra, por lo que solo puede apilarse otro toro encima de este y 
  ya el vertice quedara por debajo de la mitad de la altura del toro 
  superior.
- Cualquier objeto puede apilarse encima de un toro, excepto en el caso
  de que el toro tenga como soporte una piramide.
- Una esfera puede apilarse solo encima de un toro, ya que en caso de 
  apoyar sobre el suelo o sobre un cubo podria rodar. 
- Sobre una esfera puede apilarse unicamente un toro, y la parte superior
  de la esfera no sobrepasa la mitad de la altura del toro. 

    4- Programar el predicado forma(objeto,tipo) que asocie con cada objeto su
       tipo, de la siguiente manera:

                    OBJETO                   TIPO
                    ------                  ------
                      a                      piramide
                      b                      toro
                      c                      cubo
                      d                      esfera
                      e                      cubo
                      f                      toro
                      g                      toro
                      h                      esfera
                      i                      toro
                      j                      piramide
        
    
    5- Usando el tipo de cada objeto y conocimiento acerca de las
       configuraciones estables, programar el siguiente predicado:

    inestable(O): para la configuracion conocida por el programa, el
                  objeto O esta colocado de forma inestable sobre su
                  soporte.

    Por ejemplo, si tenemos una esfera sobre una piramide, la esfera
    esta colocada de forma inestable. Si sobre una esfera hay un toro,
    el toro no esta colocado de forma inestable. 

    6- Para la configuracion modelizada en 1, averiguar usando el
       predicado anteriormente programado todos los objetos colocados
       de forma inestable. Proponer una nueva configuracion que si sea
       estable, respetando los objetos que hay en cada pila (es decir, reordenandolos), y 
       comprobarlo usando el predicado inestable/1.